[Música]
hay un dato hay un dato importante
e me me está diciendo Yo por teléfono no
sé si estás evitando decirlo pero por si
acaso te digo que un periodista de
Canarias dijo en el programa de son
soole Ah bueno si lo han dicho en la
tele yel lo han dicho esto en la tele si
lo han dicho en la tele Ah hay una nota
de prensa que un periodista de Canarias
dijo que la niña apareció en el hospital
con traumatismo crano enfático te he
pasado el vídeo eh Tienes el vídeo sí Ah
eso sí lo lo tengo lo tengo pero eso no
era un periodista eso era un médico no
no no era un médico era un médico vamos
a es que eso es un porrazo es que eso no
es un zarandeo un santeo puede ser un
eso es un porrazo eso es un porrazo
aparte que lo dice el médico muy y en el
coche Cómo se te puede caer una niña
para darse un en el coche para darse un
porrazo así porque en el coche es
difícil porque es que está sentado y no
hay espacio ahí mucho tampoco para para
vamos a no ser que le se diese un golpe
contra el respaldo del plástico este de
los respaldos en el coche también es muy
difícil darte un golpe así a ver lo voy
a poner a ver si no me da la lata son
solle que son solle suele dar la latita
no no no te la puede dar Bueno te la
puede dar no porque está ya publicado en
otra plataforma que te va a dar a ver si
este vídeo es podemos estar ante un
accidente que le podría pasar a
cualquier padre Como tantas veces vemos
bueno veamos eh Cuando hablamos de
violencia de pares hacia hijos
[__] doctor Me cuesta tanto que diga
usted esto yo entiendo que lo tiene que
hacer eh yo preferiría hablar de
lesiones de niño no tanto de violencia
de los padres porque no sabemos voy a
cortarlo un poquito para para que no me
sartes de eso que claro es que que el
propio juzgado ha dicho que los están
investigando por maltrato infantil qué
fuerte porque es el es el nombre que
tiene eso que se está haciendo claro da
igual que sea un pizco como yo digo a
ver dentro de una gravedad como que sea
algo con continuado en el tiempo como
tal Es que es la misma p acabado en la
UCI es que ha acabado o sea claro es muy
es muy es muy complicado tratar este
tema porque Claro tú Imagínate que que
haya
sido un Mira por aquí están estne buenas
noches guapa buenas
noches no sé si más o menos Está
siguiendo el hilo por el camino a casa
de Sí sí os tenid puesto modo radio que
es muy complicado tratar este tema
porque imagínate que que que que [__]
que que tú no has hecho nada y de
repente después de estar pasando lo mal
por lo que lo estás pasando todo lo que
ha pasado tu hijo que ahora hoy explote
est esta información o sea tiene que ser
muy [__] Cómo se ha producido esa
lesión perdón eh era un pero es que pero
es que yo no he visto el parte de
lesiones pero sí que se ha hablado de
traumatismo craneal ya ya un traumatismo
craneal No es tan fácil que se produzca
en una en una criatura Tan pequeña no
entonces puede producirse de forma
accidental evidentemente que sí y hay
diversos mecanismos accidentales como
puede ser la caída des tal el accidente
de tráfico etcétera no pero cuando un
niño de de 50 días en su domicilio pues
sufre un traumatismo craneal pues
evidentemente inmediatamente se activa
el protocolo de investigación y de
averiguación de lo que es algo que en
medicina forense sustancial que es el
mecanismo de producción de las lesiones
investigación del de producción de
lesiones Cómo se ha producido hay una
parte que va a ser médica y otra parte
que va a ser jurídica Simplemente porque
hay otras cosas que aun sea este hombre
está diciendo como que se investiga Sí o
sí aunque hubiera por eso lo que está
diciendo Yo O sea tú llegas con una
caída y se l pero tienes que mirar que
es un que es el traumatismo y que luego
tiene 50 días el bebé Claro pero aquí la
Claro pero aquí la pregunta es o sea el
señor lo está explicando muy bien dice
se habla de un de un traumatismo vale se
habla dónde quién lo ha dicho porque no
has visto el parte de lesiones Entonces
de dónde te llega a ti esa
información lo has escuchado en un medio
de comunicación o en un o a lo mejor
entre compañeros se lo cuentan a a ver
puede ser pero es que también ha habido
muchas noticias especulativas y
amarillistas con suelo o
sea le preguntó a Belén y se siente
culpable Anabel hijo tiene un esto de
que le da algo y se pone malito no te
sientes culpable baño le preguntó se
siente culpable a Anabel que Belén dijo
no no no no se siente culpable yo que sé
es que yo creo que internamente sí que
se dicen cosas claro que no puedes decir
en público porque es una cosa médica de
un pero internamente para mí que los
rumores sí que están corriendo por la
gente de la tele y todo sí que se habla
de otras cosas que no pueden hablar en a
ver lo de lo que tuvo la niña mientras
que estaba ingresada y demás aunque no
se decía porque no puede vale
e en el en los periodistas y demás se
sabía de hecho coincide más o menos
podría coincidir con lo que se está
hablando con las cosas que se están
hablando Claro pero no se puede no se
puede decir este señor ha dicho Aquí se
habla de un traumatismo pero se la ha
sacado un poco no de que o sea el
primero en decirlo en público no pero es
que lo primero que ha dicho ha sido no
he visto el parte [__] Me parece muy
arriesgado hacer un diagnóstico sin
haber visto el parte la verdad porque
estamos hablando de algo muy grave sabes
Claro pero o sea tamb porque un
traumatismo tiene que ser un golpe un
golpe de [__] no no no es solo el
sarande no un traumatismo ya es teno te
da un traumatismo A lo mejor algo en el
cuello algo pero no digo a lo mejor la
sangreo un es que estamos hablando de un
bebé de 50 días O sea al final no es lo
mismo un traumatismo en un niño más
mayor o en una persona adulta que en un
bebé que un zarandeo si es un poco
fuerte le puede causar un traumatismo Eh
vale perdón pero crano encefálico Sí sí
claro Perdona me está diciendo Joe que
me ha mandado el enlace vale que antes
de que lo dijera este médico lo dijo una
periodista de canaras 7 aquí en son sole
también que es periodista de tribunales
O sea que que la información se había
filtrado del tribunal entonces a ver
tenemos la declaración que ha ran
borrado pero la declaración la tenemos
pero o sea sí se sabe o sea vamos que
esto está contrastado pero ya te digo yo
que yo por ejemplo como profesional que
antes de los TR meses no podemos rasurar
con máquina a los niños en los salones
de pel porque todavía no tienen la
cabecita bien formada imagínate esta
cría o sea pasar lo que es una máquina
de cortar el pelo no podemos antes de
los TR meses y a partir de los tres
meses con mucho cuidadito Entonces
porque la zona está de aquí todavía se
está formando claro esta se está
formando y se está cerrando porque hay
muchos niños que la tienen deformada
porque nos ha cerrado bien o sea
entonces estamos hablando de una niña de
50 días que cualquier golpe un poquito
que para nosotros no nada para ellos les
provoca esto por eso siempre estamos
cuidadito con la cabecita con los bebés
cuidadito joline eso de to hay que
tratarlos con mucho muchísimo cuidado
Claro pero porque cuando nacen durante x
meses toda esta zona de aquí todavía
super blanda o sea el más mínimo le
tocas ahí ese blandito claro lo tiene
blandito Entonces aunque un un golpe el
ejemplo que ponías tú Carmen contra un
asiento de un coche que es algo blando
que para ti es una tontera pod podría
ser con Elo de la parte de estás atrás
con el plástico de la parte de atrás de
los de un asiento pero es que da lo de
le golpeé le di en la mejilla lo de le
metí el dedo en la boca es que da un
porque a lo mejor del dolor de la niña
de darse ese golpe ahí del dolor La niña
se quedó pillada No reaccionaba pues lo
que le pasa a muchos críos de o sea o al
un mayor te pegas un golpe y como sea de
esos duros que duelen te quedas pillado
con el dolor Pues imagínate un bebé de
50 días ese padre cambiando lo que sea
le da un golpe porque lo que sea con la
silla se queda pillada se queda
amoratada no reacciona Pues todo es una
cadena de flores el problema está en lo
de la mentira él dice en el o sea anbel
bajó a comprar de repente según su
progenitor el bebé empezó con un llanto
muy intenso Pero porque se suponía que
el día anterior ya habían estado en el
otro médico le dijo que la niña no tenía
nada o sea pero tú no crees que esto fue
el origen lo que está contando esto no
fue el origen de que fuera el primer
hospital es que yo no sé si eso que
están contando pasó entre el primero y
el segundo y de ahí se fueron corriendo
al otro que ponía Todo comenzó el nueve
no ponía algo así en el este todo
comenzó el nueve de Es que él dice que
de repente la niña empezó con un llanto
muy intenso sin venir a cuento no dice
le cambié el pañal Y luego empezó a
llorar intensamente que ahí sí que
podría ser pues un golpe un mal manejo o
tal él dice estaba yo en el en la parte
de delante y de repente empezó con un
llanto muy intenso entonces me fui atrás
le cambié el pañal yo que sé un frenazo
creo que lo hayan hecho yo creo que ha
sido Pues eso una es una cadena de
errores y de
menti que te pues esto que la gente
sospeche que estás intentando ocultar
algo y ya está claro Es que es que el
problema creo que estado en el tema de
las mentiras o sea seguramente por
querer ocultar una negligencia o un
fallo humano que le puede pasar a
cualquiera al final levantas todas las
sospechas yo creo que eso es lo que les
ha pasado que no han por no pues por no
pensar que que no la habían cuidado bien
o que no habían No yo te digo que porque
públicamente las redes esto lo otro
David no se hable que tú has hecho esto
que te ha pasado a ti que no se diga
nadao la niña si fuese tan eso no
estaría no le Hombre algo hubiera hecho
el hospital para que no se la llevasen a
casa pero seguramente seguramente si de
Prim hubiese ido al hospital y hubiese
contado la verdad no se tiene por qué
filtrar a la prensa sabes lo que te
digo y no se hubiese
encontrado est
igual que no ha filado igual que no se
ha filtrado hasta ahora claro no y el
estado de salud No Bueno filtrarse sí se
ha filtrado la gente s lo sabíamos Lo
que pasa que no se puede decir en
público pero que no la dejan no le dan
el alta del Hospital hasta que no le
hacen testificar en el juzgado que eso
también es un dato que tiene ahí no O
sea no le puedes quitar jugado no ha
dicho que la niña se quede en el
hospital hasta que no se aclare todo al
contrario el juzgado por eso que si Fu
la cosa
tan hueras dicho vamos a
estos dos hay sospechas de que pueden
estar haciéndole Yo creo que es haber
mentido y y claro y ahora la gente Pues
todo por eso no daban por eso no
contaban abiertamente lo que pasaba por
eso tanta tanto ocultismo claro la gente
ahora todo lo ve como una sospecha de
que querían engañar querían mentir que
había algo turbio hombre a ver que es
así a ver pero que tú tampoco tienes que
decir que tu hijo le pasa esto porque
seas a una persona pública Cos pero a
ver Carmen a ti se te a ti a ti se te
cae el niño en el parque tú llegas aquí
un directo y el niño se me ha hecho un
chicheo en el parque y hay gente que
para eso no lo pero no con 50 días Javi
no lo mismo una cosa muy grave estás con
cabeza ni para dar explicaciones ni para
nada ests centrado en tu hijo en la
recuperación decir voy a explicar ahora
porque soy Anabel voy a explicar lo que
le pasa No yo creo que estás centrado en
lo que tienes que estar pero claro la
gente Todos son sospecha de que está van
ocultando esto pero no explicaciones
pero si no es una cosa rara tan tan
consecuenci pero las consecuencias han
sido graves Javi O sea si es simplemente
se me ha caído el niño en el parque y se
me ha hecho un chichón tú vienes y lo
cuentas con la mayor naturalidad del
mundo y ya está pero es que las
consecuencias de lo que esto han sido
que la niña haya estado prácticamente
entre la vida y la muerta durante unos
días fuerte
Fer Oh